[คู่สรรสวรรค์สร้าง]
[ตอนที่ 13]
ข้าถ่ายทอดวิชาแพทย์ให้เจ้า
ก็เพื่อให้เจ้าได้ตั้งตัว
รักษาโรคช่วยชีวิตคน
ข้าสอนหลักการเป็นคนให้เจ้า
ก็เพื่อให้เจ้าเติบโตเป็นคนดีมีความสามารถ
ไม่ใช่ให้เจ้าหัวหมอหลบเลี่ยงความผิด
เจ้าบอกว่าคนที่อยากมีชีวิตอมตะ
ล้วนกำลังเดินบนหนทางเล็ก
เช่นนั้นเจ้าบอกข้ามา
แล้วชาวบ้านพวกนั้นเล่า
ทำไมพวกเขาต้องมาตายเพื่อ
ชีวิตอมตะของพวกเจ้าด้วย
หรือว่าทุกสิ่งที่พวกเขาปรารถนา
ล้วนอยู่ในหนทางเล็กอย่างนั้นหรือ
หลายปีมานี้
เจ้าเอาแต่อยู่ในหุบเขาฉงหลิง
รู้จักแต่การปรุงยา เสาะหายา
ฝันถึงชีวิตอมตะของเจ้า
เจ้าเคยออกไปดูข้างนอกบ้างไหม
ดูสิว่าโลกใบนี้
ถูกเจ้าทำให้เละเทะ
ขนาดไหนแล้ว
บ้านสิบหลังของหมู่บ้านร้างไปเก้าหลัง
ส่วยหนักอึ้งดั่งภูเขา
ในยุ้งฉางไม่มีข้าวเปลือก
ในหม้อไม่มีข้าวสาร
แม่ไม่มีน้ำนมให้ลูก
ทารกตายก่อนจะครบสามขวบ
คนชรายิ่งไม่มีใครดูแล
มีชีวิตอยู่ก็มีแต่จะต้องจ่ายส่วยมากขึ้น
จึงพากันไปผูกคอตายในป่า
เจ้าอยู่ที่นี่
ใช้ชีวิตสุขสบายดั่งเทพเซียน
แต่ข้างนอกนั่น
คนอดตายเกลื่อนกลาด กระดูกกองเป็นภูเขา
ความฝันอมตะของเจ้า
สร้างอยู่บน
เลือดเนื้อและกระดูกของพวกเขา
ทุกชั่วยามที่พวกเจ้าได้มีชีวิตอยู่ต่อ
ล้วนคือการใช้อายุขัยของพวกเขา
มาเติมเต็ม
พอ พอแล้ว ๆ ๆ
ไม่... ไม่... ไม่... ไม่ต้องพูดแล้ว ๆ
ไม่ต้องพูดแล้ว อาจารย์
ไม่ต้องพูดแล้ว
ทำไมจะพูดไม่ได้
เจ้าคิดว่าแค่เจ้าเก็บตัวไม่ออกไปไหน
แล้วจะหนีความขัดแย้งพ้นหรือ
หุบเขาฉงหลิง มีโรงหมอสิบแห่ง
มีหมอที่ตรวจชีพจร
หนึ่งร้อยสามสิบหกคน
ศิษย์ปรุงยาสองร้อย เตียงผู้ป่วยเก้าร้อย
แต่ละวันรักษาคนไข้ได้มากที่สุด
สองพันคน
แต่บนโลกใบนี้
แต่ละวันมีคนเท่าไร
ที่ต้องอดตายเพราะส่วยอมตะ
สร้างคุณเล็กน้อยแต่สูญเสียคุณธรรมยิ่งใหญ่
หนี้เลือดก้อนนี้เจ้าจะชดใช้ได้หมดหรือ
ด่าจนพอใจหรือยัง
น่าจะหายโกรธได้แล้วนะ
ถ้ายังไม่หายโกรธ
ท่านก็ตีต่อได้เลย
ตีจนกว่าจะหายโกรธ
ซูไท่อี่
อาจารย์
ท่านทำเป็น
ไม่รู้เรื่องนี้ไม่ได้หรือ
อีกไม่กี่วัน
ยาของท่านก็จะออกฤทธิ์
ท่านก็จะเปลี่ยนกระดูกได้แล้ว
ถึงตอนนั้น
ท่านก็เข้าใกล้การเป็นคนไปอีกก้าวแล้ว
ท่านอยู่เฉย ๆ
ทำเรื่องของตัวเองไป
ไม่ยุ่งอะไรเลยไม่ได้หรือ
หยุดเถอะนะ
หยุดเถอะ
ข้าจะพาเจ้าไปเอง
อาจารย์หนอ อาจารย์
ท่านคิดว่าหุบเขาฉงหลิงแห่งนี้
ข้าเป็นคนคุมหรือ
ทำไมยิ่งแก่ยิ่งเลอะเลือนนะ
ไม่สิ
ปกติท่านไม่เคย
ยุ่งเรื่องของคนอื่นเลยไม่ใช่หรือ
ไม่ว่าเผ่ามนุษย์หรือสำนักเซียน
ใครเคยทำดีกับท่านบ้าง
ท่านจะไปสน
ความเป็นความตายของพวกเขาทำไม
ออกไป
♪ ให้ข้าดื่มเมามายจนดึกดื่น ♪
♪ ให้ข้ามีดวงวิญญาณสดใส ♪
♪ ให้ความเจ็บปวดจากดาบนับพัน ♪
♪ มาพิสูจน์ว่าข้ายังมีชีวิต ♪
ได้ ได้เลย
♪ ให้ข้าได้ลิ้มรสชีวิตที่มีเลือดเนื้อ ♪
เช่นนั้นท่านพักผ่อนเถอะ
♪ ให้ข้ามีความรู้สึกของมนุษย์ ♪
♪ ให้สุขและทุกข์บนโลก ♪
♪ ยอมให้ข้าอยู่และตาย กล้าบ้ากล้าฝัน ♪
♪ เกิดมาทั้งที ต้องใช้ชีวิตให้เต็มที่ ♪
- อาจารย์
หมอเทวดา ท่านเป็นอะไรไป
ไม่เป็นไรใช่หรือไม่
แผลแค่นี้แปะกอเอี๊ยะแผ่นเดียวก็หายแล้ว
เขาโกรธมากทีเดียว
แม่นางซิน
เจ้าเข้าไปปลอบใจเขาสักหน่อยสิ
บอกเขาว่าอย่ากังวลไปเลย
ได้
ยาที่ท่านหมอจูอวี้ส่งมาให้
ช่วยปรับสมดุลลมปราณ
ผู้อาวุโส
ข้ามีเรื่องอยากถามท่านหน่อย
เกี่ยวกับซูไท่อี่หรือ
ใช่แล้ว
ผู้อาวุโส ท่านกับหมอเทวดาซู
มีความสัมพันธ์อย่างไรกันแน่
เสี่ยวซู
เป็นศิษย์ของข้า
เมื่อนานมาแล้ว
ข้าเคยเป็นนักวาดภาพในวังหลวง
กิจวัตรประจำวัน
ก็คือการสอนเหล่าองค์ชาย
ให้เรียนรู้การเขียนอักษรและวาดภาพ
อย่าหนีนะ หยุดเดี๋ยวนี้
หยุดเดี๋ยวนี้
อย่าหนีนะ
จับตัวเขาไว้
ข้าจะถามเจ้าเป็นครั้งสุดท้าย
จะร้องหรือไม่ร้อง
ข้าไม่ร้อง
ข้าไม่ร้องให้พวกเจ้าฟังหรอก
เจ้าคนต่ำช้า
ถ้ายังไม่เชื่อฟังอีก
จะตีเจ้าให้ฟันร่วงหมดปากเลย
จะร้องไหม ๆ
จะร้องไหม
นั่นเป็นครั้งแรกที่ข้าได้พบกับเสี่ยวซู
เขาถูกพ่อแม่ขายเข้าวัง
เกือบจะต้องกลายเป็นขันที
โชคดีที่เขามีเสียงร้องไพเราะ
จึงถูกนักดนตรีในวังเลือก
ให้เป็นนักแสดงงิ้วคอยขับร้องบทเพลง
เขาเป็นคนอารมณ์ร้าย
ไม่ยอมก้มหัวให้ใครทั้งนั้น
มักจะถูกลงโทษ
เพราะไปล่วงเกินผู้สูงศักดิ์อยู่บ่อยครั้ง
จะร้องไหม
ข้าบังเอิญไปเจอเข้า
เลยช่วยเขาไว้
องค์ชายหก ลมแรงแล้ว
เรารีบกลับกันเถอะพ่ะย่ะค่ะ
ต่อมา
ข้าเข้าไปพัวพันกับ
การต่อสู้แย่งชิงในราชสำนัก
ข้าทุ่มเทแรงกายแรงใจ
สนับสนุนให้ฮ่องเต้จงติ้งขึ้นครองราชย์
แต่กลับถูกพระองค์ระแวงสงสัย
อาจารย์
เขาดึงคนของข้าไปเป็นพวก
จนหมดสิ้น
อาจารย์
และส่งมือสังหารมาล้อมโจมตีข้าด้วย
ด้วยความท้อแท้สิ้นหวัง
อาจารย์ ท่านอยู่ที่ไหน
ข้าจึงไปจากวังหลวง
อาจารย์
อาจารย์ ท่านอยู่ที่ไหน
เลิกตะโกนได้แล้ว
โหยหวนน่ารำคาญเสียจริง
ท่านไม่เป็นอะไร
ดีจริง ๆ เลย
ข้านึกว่าท่านตายไปแล้วเสียอีก
ข้าย่อมไม่เป็นอะไรอยู่แล้ว
หลังจากนั้น
ข้าก็พาเขาออกจากวังหลวง
พวกเราหนีจากเรื่องวุ่นวาย
มาเริ่มต้นใช้ชีวิต
ยังสถานที่แห่งใหม่
ข้าพบว่า
เขามีพรสวรรค์ด้านการแพทย์มาก
เลยชี้แนะเขาสักหน่อย
แล้วอย่างไรต่อหรือ
จากนั้นก็กลายเป็นอย่างนี้
เขากลายเป็นหมอเลื่องชื่อ
สร้างหุบเขาฉงหลิงขึ้นมา
ทั้งยังทะเยอทะยาน
คิดจะสร้างยาอมตะ
เพื่อช่วยให้ผู้คนอายุยืน
ช่างเก่งกาจจริง ๆ
ผู้อาวุโสคิดว่า
ยาอมตะไม่ใช่สิ่งที่ดีหรือ
แล้วเจ้าคิดว่าดีหรือ
พูดตามตรง
ข้าก็ไม่รู้
ข้ายังไม่เคยเล่าเรื่อง
อาสะใภ้ของข้าให้ผู้อาวุโสฟังสินะ
อาสะใภ้ของข้าเป็นคนดีมาก
มักจะเอาเงินของครอบครัวตัวเอง
ไปช่วยเหลือผู้ประสบภัย
แถมยัง
ตั้งสถานสงเคราะห์สองแห่งที่อำเภอเว่ย
เพื่อดูแลเด็กกำพร้าและคนชรา
ท่านเสียไปเมื่อไม่นานมานี้
ข้าเคยกลับบ้านเกิดไปร่วมขบวนแห่ศพท่าน
ชาวบ้านเกือบครึ่งอำเภอเว่ย
ต่างก็ตั้งซุ้มไว้ทุกข์ให้ท่าน
ชาวบ้านที่มาไว้อาลัยริมทาง
แถวยาวเกือบสองลี้
ข้าก็เลยมักจะคิดอยู่บ่อย ๆ
ว่าถ้าหากท่าน
ได้ยาอมตะสักเม็ด
แล้วมีชีวิตเป็นอมตะได้
ก็น่าจะทำเรื่องดี ๆ
อีกมากมายได้ต่อไป
ก็อาจจะใช่
ถ้ามียาอมตะขึ้นมาจริง ๆ
เจ้าคิดว่าชาวบ้านอย่างนาง
จะได้กินหรือ
ป้ายหยกเขากงซานของเจ้าหายไปหรือ
แล้วคิดจะทำอย่างไรต่อ
ข้าก็ไม่รู้เหมือนกัน
นี่เป็นของท่าน
ข้ารับไว้ไม่ได้หรอก
เก็บไว้กับข้าก็ไม่มีประโยชน์อะไร
ให้เจ้าไป
จะได้ถือโอกาสคิดทบทวนดูด้วย
คิดอะไรหรือ
คิดเรื่องชีวิตอมตะ
ตอนที่คนเรายังไม่ได้ครอบครอง
ก็มักจะพยายามไขว่คว้าอย่างสุดกำลัง
มีเพียงแต่ตอนที่
ได้มันมาอยู่ในมือของตัวเองแล้วเท่านั้น
ถึงจะมาคิดว่า
สุดท้ายแล้วมันดีหรือไม่ดีกันแน่
เจ้าตามไปตั้งนาน
ไม่ได้เรื่องอะไรมาเลยหรือ
ช่วงนี้ไป๋จงอิง
อยู่กับพวกศิษย์พี่ตลอด
ไม่นั่งสมาธิบำเพ็ญเพียร
ก็กินแล้วก็นอน
ไม่มีอะไรผิดปกติเลยหรือ
จะว่าไปก็ไปหาแม่นางคนหนึ่งบ่อย ๆ
แม่นางหรือ
แม่นางแบบไหนกัน
ก็แม่นางจากสำนักซินเสียน่ะสิ
สำนักเทียนหยวนกับสำนักซินเสีย
เดิมทีเป็นสำนักเดียวกัน
ภายหลังเกิดความบาดหมาง
ถึงแยกตัวออกมา
ลองนับเวลาดูแล้ว
เมื่อก่อนพวกเขา
น่าจะเคยอยู่ที่สำนักเทียนหยวนมาก่อน
คงจะเป็นคนรู้จักเก่าน่ะ
หากทัพแกร่งให้โจมตีที่แม่ทัพ
หากแม่ทัพฉลาดให้โจมตีที่ใจ
ถ้าไป๋จงอิงผู้นี้มีจุดอ่อน
เรื่องนี้ก็จะง่ายขึ้นเยอะเลย
รองประมุข
ข้าไม่เข้าใจเลยขอรับ
เจ้าสำนักให้พวกเรา
นำยาอมตะสี่เม็ดกลับไป
แล้วท่านจะเสียเวลาคิดอะไรอีกล่ะขอรับ
นั่นยาอมตะเชียวนะ
กินแล้วจะอายุยืนไม่แก่ชรา
กว่าจะหลอมอีกครั้ง
ก็ไม่รู้ว่าเมื่อไร
ข้าจะคำนวณให้เจ้าฟังนะ
พ่อข้าหนึ่งเม็ด
แม่ข้าหนึ่งเม็ด
ศิษย์น้องเจียงหนึ่งเม็ด
ข้าหนึ่งเม็ด
หมดแล้ว
ใช่ขอรับ
สี่เม็ดหมดเกลี้ยงเลย
ใช่ขอรับ ก็พอดีเลยไม่ใช่หรือ
เจ้าโง่หรือไร
เจ้าไม่อยากได้หรือ
ข้าหรือ
ข้า... ข้าก็ได้ด้วยหรือขอรับ
ข้าก็แค่ยกตัวอย่าง
แต่ของดี ๆ แบบนี้
ก็เหมือนเงินนั่นแหละ
มีเยอะ ๆ ไว้ดีกว่า
ห้า
- หก
- ศิษย์พี่ อาจารย์อา
- ไป
- เจ็ด
แปด
หนึ่ง
อาซิน
สอง
สาม
ตั้งสมาธิหน่อย
สี่
ห้า
หก
ศิษย์พี่
เจออยู่บนโต๊ะหินในสวนขอรับ
ศิษย์พี่ไป๋
มีเรื่องอยากคุยกับท่าน
ขอเชิญมาพูดคุยกันที่เรือนเมฆาคล้อย
ซินเหมย
กินข้าวเถอะ
ดื่มเหล้าก่อนเถอะ
ไม่ได้
ท่านหมอจูอวี้กำชับมาเป็นพิเศษ
ว่าอาการป่วยของท่านยังไม่หายดี
ต้องกินอาหารเยอะ ๆ
ถึงจะหายได้เร็ว
ดื่มเสร็จแล้วค่อยกินแล้วกัน
ไม่ได้
ศิษย์น้องซิน
ผู้อาวุโสกินไปก่อนนะ
ข้าขอออกไปสักเดี๋ยว
ศิษย์พี่ไป๋
ท่านมาได้อย่างไร
มีธุระอะไรกับข้าหรือ
ล่อเสือออกจากถ้ำ
บุญคุณของสาวงามยากจะตอบแทนจริง ๆ
ไป๋จงอิง
ต่อให้ใจเจ้าแข็งดั่งเหล็กกล้า
ก็ต้านทาน
แผนการอันแยบยลของคุณชายอย่างข้าไม่ได้
ศิษย์พี่ไป๋
ไม่มีอะไร
แค่อยากแวะมาดูเจ้าหน่อย
อาหารจะเย็นหมดแล้ว
เจ้าไม่กินหรือ
ไม่ได้เจอกันสองสามวัน
สีหน้าท่านดูไม่ดีเลยนะ
ท่านป่วยหรือ
แล้วเจ้าล่ะ
มีอะไรจะให้ข้าไหม
ไม่มีนะ
นั่นคืออะไร
อันนี้ไม่ได้
นี่เป็นของที่จะให้คนอื่น
วันนั้นที่โรงอาหารข้าเห็นท่านแวบหนึ่ง
ยังไม่ได้คารวะผู้อาวุโสอย่างเป็นทางการเลย
ผู้อาวุโสงั้นหรือ
ศิษย์น้องซินเรียกท่านเช่นนี้
ข้าก็เลยเรียกตามนาง
ทำไม
มีอะไรไม่เหมาะสมหรือ
ข้ากับสำนักเทียนหยวน
ไม่มีความเกี่ยวข้องใด ๆ ต่อกัน
กับเจ้าก็เป็นแค่คนแปลกหน้าที่เพิ่งพบกัน
ไม่เคยชี้แนะและไม่เคยช่วยเหลือ
ข้ารับคำว่าผู้อาวุโสจากเจ้าไม่ได้หรอก
ข้ากับศิษย์น้องซินมาจากสำนักเดียวกัน
ท่านดูแลนางเป็นอย่างดี
ข้าย่อมรู้สึกขอบคุณ
แต่การที่คนเรารู้จักกัน
ก็เริ่มจากการเป็นคนแปลกหน้าทั้งนั้น
หรือว่าผู้อาวุโสกับศิษย์น้อง
จะรู้จักกันมาก่อนหรือ
ในเมื่อเจ้าเป็นผู้บำเพ็ญเพียร
ก็น่าจะเข้าใจคำว่าวาสนา
คนบางคนแม้จะพบกันเพียงครั้งเดียว
แต่กลับรู้สึกมีวาสนาต่อกันอย่างลึกซึ้ง
แต่คนบางคน
แม้จะเจอกันทุกวัน
กลับเกิดเป็นความแค้นเคืองขึ้นมา
ดังนั้น
ทุกเรื่องจึงไม่มีกฎเกณฑ์ตายตัว
ขึ้นอยู่กับแต่ละคน
ดูเหมือนว่าข้าจะไม่เป็น
ที่ชื่นชอบของผู้อาวุโสเสียแล้ว
ผู้อาวุโสลู่ล้อท่านเล่นน่ะ
อย่าถือเป็นจริงเป็นจังเลย
ผู้อาวุโสลู่เป็นคนดีมาก
คนที่หัวทึบเช่นข้า
เขายังยินดีชี้แนะเพิ่มเติมเลย
คนที่มีพรสวรรค์เป็นเลิศ
อย่างศิษย์พี่
อยู่ด้วยกันนานวันเข้า
ต้องยิ่งดีขึ้นไปอีกแน่
หวังว่าจะเป็นเช่นนั้น
ศิษย์น้องบอกว่าสองสามวันก่อน
ผู้อาวุโสออกจากหุบเขาไปทำธุระ
ไปที่แปลกใหม่แบบไหนมาหรือ
มีเรื่องน่าสนใจอะไรหรือไม่
เป็นเรื่องส่วนตัวนิดหน่อย
ไม่สะดวกจะเปิดเผย
ผู้อาวุโสวาดภาพภูเขาและหินผาได้ยอดเยี่ยม
ฝีแปรงทรงพลัง ลายเส้นเฉียบคม
เพียงแต่ใช้แค่หมึกดำวาดภาพ
ไล่สีขาวดำ
กลับดูจืดชืดไปหน่อย
โดยเฉพาะพวกต้นไม้ใบหญ้ากับดอกไม้
บนภูเขานั่น
หากใช้สีสันแต่งแต้ม
จะไม่สวยยิ่งขึ้นหรือ
ผู้อาวุโสไม่ชอบสีสันหรือ
ไม่ชอบ
อย่างเช่นสีครามบนปิ่นปักผมของเจ้า
ก็เป็นหนึ่งในสี
ที่ข้าเกลียดที่สุด
ไปแล้วหรือ
ผู้อาวุโสลู่ไม่ชอบศิษย์พี่ไป๋หรือ
ใช่
ต่อไปเจ้าอยู่ให้ห่าง ๆ เขาหน่อย
ทำไมหรือ
สำนักเทียนหยวนได้ส่วนแบ่ง
ป้ายหยกเขากงซานแค่ห้าชิ้น
แต่พวกเขากลับแจ้งว่าได้มายี่สิบชิ้น
ยี่สิบชิ้น
ไม่ขโมย ไม่ปล้น ไม่ฆ่าคน
เจ้าว่ายี่สิบชิ้นนี้จะได้มาจากไหนกัน
ตอนนี้ในมือเจ้า
มีป้ายหยกเขากงซานสามชิ้น
ระวังเขาจะเพ่งเล็ง
มาที่เจ้านะ
สีสันแห่งเมืองหยวนหลิง
สลาย
ข้าก็มีชิ้นหนึ่ง
[โถงซู่เวิ่น]
จะตรวจหรือไม่ตรวจ
ไม่ตรวจก็ไปซะ
ข้าบอกตอนไหนว่าจะไม่ตรวจ
ท่านเป็นหมอ
จะรีบร้อนเช่นนี้ไปทำไมกัน
ได้ ๆ ๆ
เห็นแล้วใช่หรือไม่
สั่งยาให้หน่อย
ข้าเป็นหมอ
จะตรวจผ่านพัดกั้นไม่ได้
ตกลงเจ้าอยากจะรักษาไหม
ตกลงจะตรวจหรือไม่ตรวจ
- ใช่แล้ว
- นั่นสิ จะตรวจไหม
- ไม่ตรวจก็ออกไปซะ
- จะตรวจไหม
ข้างหลังยังมีคนต่อแถวอยู่นะ
โวยวายอะไรกัน ๆ
หมอจู
คืออย่างนี้นะ
ท่านดูสิ
เราต่างก็เป็นคนมีหน้ามีตาทั้งนั้น
ท่านพอจะอลุ่มอล่วย
เข้าไปตรวจในห้องหน่อยไม่ได้หรือ
หวยชิ่ง
อาจารย์
ส่งแขก
ขอรับ
ไป
ข้ายังตรวจไม่เสร็จ...
ข้า... ข้ายังตรวจไม่เสร็จเลยนะ
ไป ๆ
- ข้า...
- ไป
เจ้าดูคนผู้นี้สิ
อยู่ดี ๆ ก็ถูกไล่ออกมา
เจ้าเด็กเหลือขอ
เจ้าแซ่จู
เจ้ารักษาคนแบบนี้หรือ
ยังจะมาเป็นปรมาจารย์โอสถขั้นเจ็ดอะไรอีก
อาจจะโดนคนอื่นซ้อมมาก็ได้
รองประมุข
รองประมุข แย่แล้วขอรับ
ป้าย
ป้ายของข้า
ไป๋จงอิง ไป๋จงอิง
เจ้าคนสมควรตาย
คราวหน้าถ้าเจอเจ้า
ข้าจะฆ่าเจ้าให้ได้เลย
ไป๋จงอิง
[เรือนสุขสำราญ]
รีบเปิดประตูให้ข้าเดี๋ยวนี้
ทำไม
กล้าขโมยของข้า
แต่ไม่กล้าเปิดประตูให้ข้างั้นหรือ
อย่าคิดว่าตัวเอง
จะหดหัวเหมือนเต่า
แล้วซ่อนตัวอยู่ข้างในได้นะ
รอข้าพังประตูของเจ้าเข้าไปได้เมื่อไร
ข้าจะขยี้หัวเต่าของเจ้าซะ
ถึงตอนนั้นเจ้าได้เจอดีแน่
เปิดประตู
ศิษย์น้องหลิน
มีธุระอันใด
ข้ามาทำอะไร
เจ้าไม่ได้รู้อยู่แก่ใจหรือ
ไม่รู้จริง ๆ
ป้ายหยกของข้า
คืนมาให้ข้าซะ
ป้ายหยกอะไร
เลิกแกล้งโง่ได้แล้ว
ขโมยป้ายหยกเขากงซานของข้าไปสี่ชิ้น
รีบส่งมาซะ
ข้าไม่เข้าใจว่าศิษย์น้องกำลังพูดเรื่องอะไร
เจ้าเข้าใจผิดไปหรือเปล่า
พูดแบบนี้
แสดงว่าพูดกับเจ้าดี ๆ ไม่ชอบสินะ
ข้าขอเตือนเจ้านะ
เป็นคนดี ๆ ไม่ชอบ อยากเป็นหมา
เส้นทางของหมามันเดินลำบากนะ
หลินมู่หาน
ระวังคำพูดด้วย
เจ้ากล้ามาบอกให้ข้าระวังคำพูดอย่างนั้นหรือ
เจ้าคู่ควรหรือไร
เอาละ
รีบส่งป้ายหยกมาซะ
ไม่อย่างนั้น
เขาหลิงจี้ของข้ากับเจ้า
ต้องตายกันไปข้างหนึ่ง
ได้
เช่นนั้นก็ตายกันไปข้างหนึ่ง
เจ้าพูดเองนะ
ทุกคนได้ยินกันหมดแล้วนะ
เจ้าเป็นคนพูดเองนะ
รอพ่อข้ามาก่อนเถอะ
ต่อให้เป็นสำนักเทียนหยวน
ก็คุ้มกะลาหัวของเจ้าไม่ได้หรอก
ข้าจะรอเขาแล้วกัน
ปิดประตู
ได้ ๆ ๆ
คอยดูเถอะ
มองอะไรกัน
ถอยไป
แยกย้าย ๆ
แยกย้ายเถอะ
ถ้าอ่านไม่เข้าหัวก็ไม่ต้องอ่านแล้ว
คิดถึงเรื่องไป๋จงอิงอยู่หรือ
เปล่าเจ้าค่ะ
เรื่องที่หลินมู่หานพูด
เจ้าได้ยินหมดแล้วใช่ไหม
ได้ยินแล้ว
เขาบอกว่าศิษย์พี่ไป๋
ขโมยป้ายเขาหลิงจี้ของพวกเขาไป
ข้าคิดว่าที่เขาพูดไม่ใช่เรื่องจริง
สำนักเทียนหยวน
เป็นอันดับหนึ่งในสิบสองสำนักเซียน
แต่ถ้าพูดถึงเรื่องฝีมือ
เขาหลิงจี้
ก็ไม่ได้ด้อยไปกว่าพวกเขาเท่าไร
หลายปีมานี้
สองสำนักนี้ไม่ถูกกันมาตลอด
อีกอย่าง
รองประมุขหลินนั่น
ก็ไม่ใช่คนดีอะไรนัก
หลายวันมานี้
กลางวันซ่อนตัว กลางคืนออกเคลื่อนไหว
ต้องคิดจะแย่งชิง
ป้ายหยกของสำนักอื่นอยู่แน่ ๆ
อ้อ หมายความว่าอย่างไร
ในใจเจ้ามีคำตอบอยู่แล้ว
ข้าพูดอะไรไปก็ไม่มีประโยชน์
แล้วข้าพูดผิดหรือ
หรือว่าผู้อาวุโสก็คิดว่า
หลินมู่หานคนนั้น
เป็นคนใสสะอาดจริง ๆ
ที่เจ้าพูดมาถูกหมด
แต่ถ้ามองจากมุมมองของข้า
สองคนนี้
ไม่มีใครเป็นคนดีสักคน
เขาหลิงจี้
แจ้งว่ามีป้ายหยกเขากงซานสิบชิ้น
สำนักเทียนหยวนแจ้งว่ายี่สิบชิ้น
ต่างคนต่างโลภมาก
ต่างคนต่างเอาตัวรอดเก่ง
พอชนะก็หลงระเริง
พอแพ้ก็โกรธเป็นฟืนเป็นไฟ
ศิษย์พี่ไป๋ไม่ใช่คนแบบนั้น
เจ้ารู้จักเขาดีหรือ
ซินสงอาจารย์ข้า
เคยเป็นผู้อาวุโสของสำนักเทียนหยวน
ต่อมาเกิดขัดแย้งกับเจ้าสำนัก
หลี่โม่ฟู่
จึงออกจากสำนักเทียนหยวนมาตั้งสำนักใหม่
ดังนั้นเมื่อก่อน
ข้ากับศิษย์พี่ไป๋อยู่สำนักเดียวกัน
ล้วนเป็นศิษย์บุตรแห่งสวรรค์
ของสำนักเทียนหยวน
บุตรแห่งสวรรค์
พวกเจ้าตั้งชื่อให้ตัวเอง
เก่งจริง ๆ
นี่พวกเราไม่ได้ตั้งเองนะ
ผู้อาวุโสไม่เคยได้ยิน
คำทำนายของนักพรตสติเฟื่องหรือ
บอกว่า
ในบรรดาเด็กที่เกิดวันที่เก้าเดือนเก้า
จะมีผู้กอบกู้เผ่ามนุษย์จุติลงมา
ข้ากับศิษย์พี่ไป๋
ต่างก็เกิดวันที่เก้าเดือนเก้า
ดังนั้นตั้งแต่เข้าสำนัก
ก็ได้รับนามว่าบุตรแห่งสวรรค์
และเป็นที่คาดหวังอย่างสูง
ใคร ๆ ก็บอกว่า
บุตรแห่งสวรรค์มีพรสวรรค์โดดเด่น
เกิดมาก็ไม่ธรรมดาแล้ว
แต่ว่าหลายปีมานี้
ข้าพลังบำเพ็ญธรรมดามาตลอด
ไม่ใช่แค่เรียนรู้ช้า
แต่ยังลืมเร็วอีกด้วย
จะเป็นไปได้อย่างไรกัน
ข้าสอนวิชาดูดกลืนมัจฉาให้เจ้าแค่สองรอบ
เจ้าก็เรียนรู้ได้เกือบหมดแล้วนี่
แต่เทียบกับบุตรแห่งสวรรค์แล้ว
ก็ยังห่างไกลนัก
ก็เหมือนกับวิชาหนึ่ง
ศิษย์ทั่วไปใช้เวลาเรียนหนึ่งถึงสองเดือน
ส่วนข้าใช้เวลาสิบวัน
ก็ท่องจำได้ขึ้นใจแล้ว
แต่ก็ยังถูกเหล่าผู้อาวุโส
ตำหนิและรังเกียจอยู่ดี
ตอนนั้นข้ายังเด็ก
ไม่เข้าใจอะไรเลย
ต่อมาถูกเหล่าผู้อาวุโสต่อว่าหลายครั้ง
ข้าเลยแอบตัดสินใจ
ว่าถ้ามีใครบังคับข้าอีก
ข้าจะกลับบ้านแน่
แล้วในคืนนั้น
ข้าก็โดนด่าอย่างรุนแรงอีก
ข้าออกไปทางประตูหลัง
เลือกเส้นทาง
ที่เปลี่ยวที่สุดเพื่อลงเขา
ไม่คิดว่าในเวลานี้
จะมีคนมาฝึกวิชาที่นี่ด้วย
ใคร ๆ ต่างก็บอกว่า
ศิษย์พี่ไป๋ฉลาดมาตั้งแต่เกิด
พรสวรรค์เป็นเลิศ
วิชาใด ๆ เมื่อได้เห็นก็ไม่มีทางลืม
อาวุธใด ๆ ก็ใช้ได้อย่างชำนาญทันทีที่จับ
ในคืนนั้น
ข้าเห็นเขาซ้อมกระบวนท่า
ห่านป่าหวนคืนที่ธรรมดาที่สุดท่าหนึ่ง
มากกว่าห้าร้อยรอบ
จนกระทั่งฟ้าสาง
หลังจากนั้นเป็นต้นมา
ข้าก็ไม่เคยคิด
ที่จะไปจากสำนักอีกเลย
ทุกครั้งที่ข้ามีวิชาที่เรียนไม่ได้
หรือเคล็ดวิชาที่ท่องไม่ได้
ข้าก็จะนึกถึงคืนนั้น
นึกถึงเงาของศิษย์พี่ไป๋
เห็นแบบนี้แล้ว
พวกเจ้าสองคนก็ไม่มีพรสวรรค์จริง ๆ นั่นแหละ
ไม่มีเค้าโครง
ของผู้กอบกู้เลยสักนิด
ผู้ใดเป็นคนกำหนดว่าผู้กอบกู้
ต้องมีพรสวรรค์ตั้งแต่เกิด
เช่นนั้นความขยันหมั่นเพียรในภายหลัง
ไม่คู่ควรเลยหรือ
อยากจะลองดูหน่อยไหมล่ะ
ท่านมีวิธีพิสูจน์
ว่าใครคือผู้กอบกู้หรือ
ทดสอบสายตาของเจ้า
ศิษย์น้องซิน
ศิษย์พี่ไป๋
เจ้ามาหาข้าหรือ
หุบเขาฉงหลิงอากาศอบอุ่น
เหมือนฤดูใบไม้ผลิตลอดสี่ฤดู
เขียวขจีตลอดทั้งปี
ทั้งอากาศและอุณหภูมิ
ต่างก็เหมาะแก่การอยู่อาศัย
หากเราสองคน
ไม่ใช่ผู้บำเพ็ญตน
การใช้ชีวิตสันโดษอยู่ที่นี่
ก็นับเป็นทางเลือกที่ดี
ข้าจำได้ว่าเมื่อหลายปีก่อนเขาเทียนหยวน
ก็ดีมากเลย
ที่นั่นหน้าหนาวก็อบอุ่น หน้าร้อนก็เย็นสบาย
ภูเขาด้านหลังมีดอกเจียงเฉ่าบานสะพรั่ง
ผลไม้ที่ออกผลที่นั่น
มีรสเปรี้ยวอมหวาน
หลังจากที่ข้าไปจากสำนักเทียนหยวน
ก็ไม่ได้ลิ้มลองรสชาตินั้น
มานานมากแล้ว
ผลไม้หวานก็จริง
แต่หน้าร้อนมันร้อนเกินไป
ร้อนจนแม้แต่จั๊กจั่นยังไม่ส่งเสียงร้อง
แต่คนเรายังต้องฝึกวิชา
ศิษย์น้องเคยพักที่
เรือนสำหรับศิษย์ของสำนักเทียนหยวน
น่าจะรู้ถึง
ความลำบากของเหล่าศิษย์สำนักเทียนหยวนดีนะ
ศิษย์พี่เป็นบุตรแห่งสวรรค์
เป็นศิษย์สายตรงของท่านอาจารย์เจ้าสำนัก
การดูแลเอาใจใส่
ย่อมแตกต่างจากข้าอยู่แล้ว
ตอนนั้นของล้ำค่าจากฟ้าดิน
ในสำนัก
ต่างก็ถูกส่งไป
ที่ห้องของศิษย์พี่ไม่ขาดสาย
ส่วนเหล่าผู้อาวุโส
เพื่อให้ท่านตั้งใจฝึกวิชา
ถึงกับมอบกำยานดวงจิตหนาวเย็นให้ท่านด้วย
ได้ยินว่าพอจุดกำยานดวงจิตหนาวเย็น
จะมีกลิ่นหอมอ่อน ๆ
ไล่ยุงและแมลงได้
แถมยังเย็นสบายมากด้วย
ที่แท้ศิษย์น้องก็มารอข้าที่นี่
ข้าพกกำยานดวงจิตหนาวเย็นมาด้วยจริง ๆ
รอข้าก่อนนะ ข้าจะไปเอามาให้
ศิษย์พี่ไป๋
ศิษย์พี่
ข้ามีเรื่องอยากจะบอกท่าน
เจ้าว่ามาสิ
ที่จริง
ข้าชอบศิษย์พี่มาตลอดเลย
ศิษย์พี่เป็นบุตรแห่งสวรรค์ของสำนัก
มีพรสวรรค์โดดเด่น
หน้าตาก็หล่อเหลา
อีกทั้งยังใจดีกับผู้อื่น
ข้าคิดว่าไม่ใช่แค่ข้าหรอก
ทั่วทั้งสำนักเทียนหยวน
คงไม่มีใคร
ที่ไม่ชอบศิษย์พี่
บางทีศิษย์พี่อาจจะ
จำข้าไม่ค่อยได้
แต่ตอนที่ข้าอยู่สำนักเทียนหยวน
คำที่ได้ยินบ่อยที่สุด
ก็คือชื่อของศิษย์พี่
ท่านกับข้าต่างก็เกิดวันที่เก้าเดือนเก้า
แต่เมื่อเทียบกับท่านแล้ว
ข้าด้อยกว่ามากจริง ๆ
ดังนั้นตอนนั้น
ข้าเลยไม่ค่อยยอมรับเท่าไร
เจ้ากับข้าล้วนเป็นผู้บำเพ็ญตน
ในใจมีความไม่ยอมแพ้
การฝึกบำเพ็ญถึงจะก้าวหน้า
ใช่เจ้าค่ะ
แต่จนกระทั่งวันนั้น
วันนั้น
ข้าทนการฝึกฝน
ที่เข้มงวดของสำนักไม่ไหวแล้วจริง ๆ
ข้าเลยเก็บข้าวของ
แอบหนีลงเขาไป
แต่ข้ากลับเจอศิษย์พี่
ที่กำลังฝึกซ้อมอย่างหนักในป่า
ตั้งแต่วันนั้นเป็นต้นมา
ข้าก็เห็นศิษย์พี่
เป็นคนที่ข้าจะติดตามไปตลอดชีวิต
เป็นทั้งคู่แข่ง
และเป็นแบบอย่างที่ดี
ข้าถึงกับรู้สึกว่า
ถ้าคำทำนายของนักพรตสติเฟื่อง
เป็นเรื่องจริง
ในคนที่เกิดวันที่เก้าเดือนเก้า
มีผู้กอบกู้โลกจริง ๆ
ข้าก็คิดว่าคนผู้นั้น
ต้องเป็นท่านแน่นอน
มีประโยคหนึ่งที่ศิษย์น้องพูดไม่ถูกนะ
ข้าเองก็
จำเจ้าได้ดีเช่นกัน
ข้าเรียกเจ้าว่าอาซินได้หรือไม่
ข้าได้ยินผู้อาวุโสซินสงเรียกเจ้าเช่นนี้
เลยนึกว่าเจ้าชื่ออาซิน
จนกระทั่งวันประลองยุทธ์ของสำนัก
ข้าเห็นชื่อของเจ้า
ในทะเบียนรายชื่อศิษย์ ซินเหมย
แต่ข้าว่าอาซิน
ดูสนิทกันมากกว่า
ศิษย์พี่ไป๋
ข้ามีเรื่องอยากถามท่านหน่อย
เจ้าว่ามาสิ
ท่านคิดว่า
ยาอมตะ
เป็นสิ่งที่ดีหรือเปล่า
แน่นอนสิ
มีชีวิตยืนยาวอยู่บนโลก
ไม่ตายจากโลกมนุษย์
นี่เป็นความสามารถของเทพเซียนเท่านั้น
ตอนนี้มันถูกหลอมรวมอยู่ใน
ยาวิเศษเม็ดเล็ก ๆ
เพียงแค่กินเข้าไป
ก็จะมีชีวิตอมตะได้
ผู้บำเพ็ญตนมากมายต่างก็ปรารถนา
จะไม่ใช่ของดีได้อย่างไร
ถ้าอย่างนั้นศิษย์พี่อยากได้มันมากเลยหรือ
ไม่ใช่แค่ข้าที่อยากได้
สำนักเทียนหยวน
เขาหลิงจี้
ทุกคนที่มารวมตัวกันที่หุบเขาฉงหลิง
ไม่มีใครไม่อยากได้
อาซินมาที่นี่
ก็เพื่อยาอมตะไม่ใช่หรือ
ใช่เจ้าค่ะ
ตอนแรกข้าก็คิดเช่นนั้น
แต่ตอนนี้
ข้าไม่คิดแบบนั้นแล้ว
ศิษย์พี่ไป๋
ที่ตำหนักฉางเซิง สำนักเทียนหยวน
แจ้งว่าต้องได้ยาอมตะยี่สิบเม็ด
พวกท่านมี
ป้ายหยกเขากงซานที่ใช้แลกได้
มากขนาดนั้นจริง ๆ หรือ
หน้าที่อันยิ่งใหญ่ในโลกหล้า
ย่อมเป็นของผู้มีความสามารถ
ของล้ำค่าหายาก
ย่อมเป็นของผู้แข็งแกร่ง
อีกอย่างหลายปีมานี้สำนักเทียนหยวน
ช่วยเหลือหุบเขาฉงหลิงไว้มากมาย
อย่าว่าแต่แก้วแหวนเงินทอง
ที่เป็นของทางโลกพวกนี้เลย
แม้แต่ศาสตราวุธและสมุนไพรชั้นเลิศ
ก็หยิบฉวยได้ตามใจชอบ
ป้ายหยกเขากงซานยี่สิบชิ้นนี้...
ศิษย์พี่
เหตุผลที่ท่านพูดมาดูเหมือนจะยิ่งใหญ่มาก
ในเวลาสั้น ๆ คงอธิบายให้เข้าใจไม่ได้
ไม่สู้
ข้าเปลี่ยนมาถาม
คำถามง่าย ๆ แทนแล้วกัน
ได้สิ
ศิษย์พี่ไป๋
ท่านเป็นคน
ฆ่าผู้อาวุโสไช่หรือเปล่า
หยิบฉวยโดยไม่ขอ
คือโจร
ข้านับถือท่านเป็นผู้อาวุโส
แต่ท่านกลับทำตัวเช่นนี้หรือ
หยิบฉวยโดยไม่ขอคือโจร
แล้วฆ่าคนชิงของล่ะ
จะเรียกว่าอะไร
ผู้อาวุโสโปรดระวังคำพูดด้วย
แม้ท่านจะสนิทสนมกับหุบเขาฉงหลิง
ท่านก็ไม่อาจดูหมิ่นเกียรติ
สำนักเทียนหยวนของข้าได้
เข้าใจแล้ว
ทำได้
แต่พูดไม่ได้
ป้ายหยกเขากงซานเป็นของสำคัญ
ไม่ว่าผู้อาวุโสจะมีเบื้องหลังอย่างไร
มีจุดประสงค์ใด
วันนี้
หากไม่ส่งป้ายหยกนี่มา
เกรงว่าคงเดินออกไปไม่ได้แล้ว
ป้ายหยกเขากงซานเป็นของไม่มีเจ้าของ
เจ้าแย่งมาได้อย่างไร
ก็แย่งจากมือข้า
คืนไปแบบนั้นสิ
ต้องเสียมารยาทแล้ว
♪ เกิดมาเพื่อสิ่งใด ชักดาบปราบอธรรม ♪
♪ แม้ต้องสลายเป็นเถ้าถ่าน ข้าก็ไม่เสียใจ ♪
♪ ในความคิดของข้า
ตะวันจันทราปรากฏขึ้นอีกครั้ง♪
♪ คืนแสงสว่างให้แก่โลกมนุษย์ ♪
ยังจะสู้อีกหรือไม่
สู้
♪ แทนที่จะก้มหัวขอขมาต่อสวรรค์ ♪
♪ ลิขิตชะตาชีวิตขึ้นมาใหม่เสียดีกว่า ♪
♪ ทำให้เรื่องราวจบลง ♪
♪ ตามที่ข้าปรารถนา ♪
ผู้อาวุโสลู่
ป้ายหยกของเจ้าก็อยู่ข้างในด้วย
ข้าจะเอาของไป
เจ้าควรดีใจนะ
ที่วันนี้เจอข้า
ถ้าเจอคน
ที่โหดเหี้ยมอำมหิตเหมือนเจ้าละก็
วันนี้เจ้าคงได้ไปปรโลก
พร้อมกับไช่เอินแล้ว
ผู้อาวุโสตัดสินใจดีแล้วหรือ
หากวันนี้ท่านก้าวออกจากประตูนี้ไป
ก็เท่ากับเป็นศัตรูกับสำนักเทียนหยวนของข้า
เช่นนั้นเจ้าก็จำไว้ให้ดี
คนที่แย่งของของเจ้าไปคือข้า
หากสำนักเทียนหยวน
มีความคิดเห็นอันใด
ก็มาหาข้าได้เลย
อย่าไปหาผิดคนเชียวล่ะ
ไม่ไปหรือ
เห็นชัดแล้วใช่ไหม
ผู้อาวุโส
ท่านมีความเคยชินอะไรบ้างหรือไม่
อย่างเช่นใช้นิ้วชี้ตอนเปิดหนังสือ
ก่อนดื่มเหล้าต้องหมุนขอบจอก
พวกนี้ล้วนเป็นความเคยชิน
ข้าคิดว่า
สื่งที่ข้ามีต่อศิษย์พี่ไป๋คือความเคยชิน
ข้าชินกับการที่ต้องคอยมองเขา
ตอนเด็กเห็นเขาเป็นแบบอย่าง
พอโตขึ้นก็มองเขาเป็นความคิดถึง
แต่ว่าความเคยชินนี้
เปลี่ยนยากเหลือเกิน
เปลี่ยนตอนนี้ยังทันนะ
คนอย่างเขาจิตใจไม่บริสุทธิ์
วิธีการก็ไม่ใสสะอาด
ถ้าเจ้ายังมีความคิดอื่น
ไม่สู้เริ่มคิดให้ดี ๆ
ตั้งแต่ตอนนี้เถอะ
ข้าไม่มีแล้ว
จริงหรือ
ตอนนี้ไม่ได้คิดแล้วจริง ๆ
เจ้ากล้าพูดไหมว่าเมื่อก่อน
เจ้าไม่เคยชอบเขา
ข้า...
ข้าก็แค่คิดนิดหน่อย
หลัก ๆ คือเขาเป็น
ศิษย์เอกของเจ้าสำนักเทียนหยวน
ไม่มีทางมาชอบข้าหรอก
ข้าก็ได้แต่คิดในใจ
ไม่กล้าทำอะไรเลย
นี่น่ะหรือที่เรียกว่าไม่กล้าทำอะไร
ข้าทำอะไรหรือ
เจ้ามีคนในใจแล้วสินะ
เจ้าอยากใช้ความตายของข้า
กำจัดพลังร้ายในชะตาชีวิตเจ้า
เพื่อให้เจ้ากับคนในใจเจ้า
ได้ครองคู่กัน
ใช่ไหม
ข้า...
ช่างเถอะ
เอานี่
พวกนี้ให้เจ้า
ข้าไม่ต้องการแล้ว
หลายวันนี้ข้าคิดไปคิดมา
รู้สึกว่ายาอมตะนี่
อาจจะไม่ใช่สิ่งที่ดีก็ได้
ทำไมล่ะ
ตั้งแต่มีข่าวว่าหมอเทวดาซูจะหลอมยา
จนสำนักเซียนมารวมตัวกันที่หุบเขาฉงหลิง
ท่านดูสิแค่ไม่กี่เดือน
ก็เกิดเรื่องวุ่นวายตั้งมากมาย
ป้ายหยกชิ้นนี้
เปื้อนเลือดคนมาเยอะเกินไป
มันช่าง...
จุดจบยากจะเปลี่ยนแปลง
หวังว่าในอนาคตวันใดวันหนึ่ง
จะมีวิธีที่รัดกุมที่สุด
ข้าไม่ได้คิดถึงตอนจบ
หรืออนาคตอะไรหรอก
แค่คิดว่า
ไม่เคยเห็นคนเป็นอมตะเลยสักคน
แต่กลับเห็นคนตายมาไม่น้อย
นั่นต้องไม่ใช่ของดีแน่ ๆ
ใช่แล้ว
แต่จะว่าไปแล้ว
ผู้อาวุโสลู่
หมอเทวดาซู
จะสร้างยาอมตะขึ้นมาได้จริง ๆ หรือ
แล้วถ้ากินเข้าไป
จะอายุยืนยาวไม่แก่ชราจริง ๆ หรือ